##### 在浏览器地址栏键入URL，按下回车之后会经历以下流程：
1. 浏览器向 DNS 服务器请求解析该 URL 中的域名所对应的 IP 地址;
2. 解析出 IP 地址后，根据该 IP 地址和默认端口 80，和服务器建立TCP连接;
3. 浏览器发出读取文件(URL 中域名后面部分对应的文件)的HTTP 请求，该请求报文作为 TCP 三次握手的第三个报文的数据发送给服务器;
4. 服务器对浏览器请求作出响应，并把对应的 html 文本发送给浏览器;
5. 释放 TCP连接;
6. 浏览器将该 html 文本并显示内容; 
```
1）浏览器创建Socket，按给定IP（域名）和端口（默认为80）连接服务器。比如使用类似Socket.Connect()、Socket.BeginConnect()等方法；
2）连接成功后，浏览器依据HTTP协议规范向Web服务器发送请求数据。比如“请求行”、“请求头标”以及“请求数据”等，这里可能使用类似Socket.Send()、
Socket.BeginSend()等方法。
3)web服务器端使用Socket.Accept()、Socket.BeginAccept()等方法侦听到浏览器的连接后，便开始接收浏览器发送的数据。接收到请求数据后，依据HTTP协议
规范解析数据，然后处理，最终将处理结果（如html文档）发回给浏览器，这里可能用到类似Socket.Send()、Socket.BeginSend()等方法；
4）Web服务器发送完处理结果后，关闭Socket；
5）浏览器接收Web服务器发回的数据（如html），解析html数据并显示在浏览器UI界面。然后也关闭socket；

所以说http协议是无状态的,因为其交流完一次就断开一次,下次重新开始一遍.
```




##### GET和POST的区别
- 区别1---GET提交的数据会在地址栏中显示出来,POST提交地址栏不会改变
```
GET请求: 请求的数据会附在URL之后(就是把数据放置在HTTP协议头中),以?分割URL和传输数据:login.action?name=xx&psword=xx&verify=%E4%BD%A0 %E5%A5%BD。
如果数据是英文字母/数字,原样发送,如果是空格,转换为+号,如果是中文/其他字符,则直接把字符串用BASE64加密：%E4%BD%A0%E5%A5%BD,其中％XX中的XX为该符号以16
进制表示的ASCII。
GET /books/?sex=man&name=Professional HTTP/1.1
Host: www.wrox.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6) Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
Connection: Keep-Alive
                        #注意这里有一个必须的空行
-----------------------------------------------------------
POST请求:把提交的数据放置在是HTTP包的包体中.同时post的请求参数是在http标题的一个不同部分（名为entity body）传输的，这一部分用来传输表单信息，
因此必须将Content-type设置为:application/x-www-form-urlencoded
POST / HTTP/1.1
Host: www.wrox.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6) Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 40
Connection: Keep-Alive
                              #注意这里也是一个必须的空行
name=Professional%20Ajax&publisher=Wiley
```
- 区别2---对数据大小的限制
```
HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制，HTTP协议规范也没有对URL长度进行限制。而在实际开发中存在的限制主要有：
GET:特定浏览器和服务器对URL长度有限制，例如IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，
其限制取决于操作系统的支持。因此对于GET提交时，传输数据就会受到URL长度的限制。
POST:由于不是通过URL传值，理论上数据不受限。但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，具体由配置决定,Apache、IIS6都有各自的配置。
```
- 区别3---安全性:POST的安全性肯定要比GET的高。一个明文一个密文.

##### TCP/IP
- 在世界上各地，各种各样的电脑运行着各自不同的操作系统为大家服务，这些电脑在表达同一种信息的时候所使用的方法是千差万别。想要让不同的计算机相互之间能够
交流,光是用线路或者信号把他们简单的连到一起是远远不够的.如同语言不同的两个人虽然见了面,但是却不能交流。因而他们需要定义一些共通的东西来进行交流,这就是
TCP/IP诞生的背景,它相当于是一种国际通用的标准语言。TCP/IP本质上是一个协议族的统称,里面包括了IP协议,IMCP协议,TCP协议,以及http、ftp、pop3协议等等。有
了它们,计算机终端之间就可以自由的交流了。
- 实际使用当中网络协议分成四层:
  - 应用层:各种应用层协议如telnet,ftp,http等. 反应到现实中就是一大堆常用的应用程序,比如电子邮件程序、文件传输程序、远程登录程序,浏览器等。远程登录程
  序使用TELNET协议提供远程登录服务。浏览器基于http协议传输数据. 件传输程序使用FTP协议来提供网络内机器间的文件传输功能。
  - 传输层:tcp协议或udp协议. 现实中的具体角色是保证不同机器上应用程序之间的通信。它管的是软件.其功能包括：1、格式化信息流；2、提供可靠传输。
  为实现后者，传输层协议规定接收端必须发回确认，并且假如分组丢失，必须重新发送。
  - 网络层:ip协议. 主要负责两个计算机之间的通信: 1.传输层会将数据分组,然后交给网络层,收到传输层的数据后,网络层会给分组数据装入IP数据报,填充报头,选择
  去往目标机器的路径,然后将数据包转给下一层(网络接口层)合适的接口;2.当收到一个数据包时,先检查其合法性,然后判断路径,假如自己就是目标机器,则去掉报头,
  将剩下部分交给上一层适当的协议,如果不是目标机则继续转发;
  - 物理+数据链路层:各种网络接口.  这是TCP/IP软件的最低层,负责接收IP数据包并通过网络发送之,或者从网上接收物理帧,抽出IP数包交给IP层。这一层已经到硬
  件了,直接对应的就是你的电脑里那一大堆处理光电信号的实体零部件.接收解析和转换发送信号.
- 平常所说的socket编程实际上是应用程序的开发.Socket这玩意本身是一组接口,它是对应用层和网络层的再次抽象,你要写一个软件,这个软件要通信,就必须要符合应
用层和网络层的协议还有更下层的协议,每个方面你都得顾忌到,而socket把这些细枝末节都统一屏蔽了,抽象成了人更能理解的接口,你要让这个计算机的a软件连接另一
个计算机的b软件是吧,那好你就直接调用socket.connect()方法就行了,这两个软件就建立连接了.其中涉及的一大堆乱七八糟的协议你都不管了.就这么简单.
- 浏览器和服务器之间的通信本质上就是一大串的协议和连接,而这些协议和连接都被socket给抽象了,所以web服务基本都是基于socket的. socket将80端口默认用于
服务使用了http协议的应用,所以我们经常看到服务器默认开启的端口都是80端口.
- TCP是有连接的。当应用程序希望通过 TCP 与另一个应用程序通信时，它会发送一个通信请求。这个请求必须被送到一个确切的地址(ip干的事)。在双方“握手”之后，
TCP 将在两个应用程序之间建立一个全双工 (full-duplex) 的通信。这个全双工的通信将占用两个计算机之间的通信线路，直到它被一方或双方关闭为止。
- IP协议是无连接的协议,它不会一直占着一个连接不放,它只是负责把自己分割的那一大堆ip包按照指定的路由发送出去,而不管包到没到,包到没到是tcp管的,也
不用和下一个站点事先建立连接,没收到的话tcp会让它重新发.
- IP 路由器负责转发ip包。在一个相同的通信中,一个包所经由的路径可能会和其他的包不同。而路由器负责根据通信量、网络中的错误或者其他参数来进行正确地寻址.
- TCP和IP在一起协同工作。TCP负责应用软件和网络软件之间的通信。IP负责计算机之间的通信。TCP负责将数据分割并装入IP包,然后在它们到达的时候重新组合它们。
IP 负责将包发送至接受者。

